ΧΧ sarcasmo.

Europa sine dubio celebre nomen obtinebit. Saec. I'III.
membr. foll·

Quae e vetustis monasterii libris prolata sunt de uno
codice Prisciani, cum non quadrent nisi in priorem. no-
ster codex scoticus, hic saeculo octavo adjudicatus, ubi
sit exaratus, quo tempore, quomodo riam invenerit in
monasterium Sancti Galli, desunt certiora indicia prae-
ter ea quae supra sunt memorata.

2. Codex Paulinus bibliothecae nunc universitatis
wirziburgensis (distinctus nota M. th. f. 12. mihi ub),
quondam eeclesiae cathedralis, epistolas Paulinae conti-
nens, qui eandem glossarum copiam, immo majorem,
quam codex Sg.. offert. Quamvis volumen ejus est minus,
sunt ampliores tamen glossae ipsae, ad instar commentarii
continui textum comitantes et minus singulas voces singu-
lis vocibus, quod frequentius fit in sg, quam sensum et
nexum textus Paulini sententiis hibernicis interpretan-
tes. Sunt etiam aeque fere copiosae intermixtae glossae
mere latinae. Refertns est codex ejusmodi glossis ab ini-
tio usque ad finem, ad folium antepenultimam vel ad
columnam 34¹ (usque ad Hebr. 7, 9), amanu accurata et
diligente, cujus duetus quamtis sunt tenuissimi, valde si-
mul acuti et perspicui sunt, usque ad folium 32 et per
ejusfolii columnam quartam (md), quam sequitur altera
manus crassior et amplior in residuis columnis. Manus
tertia etiam in hoc codice, utin sg., animadvertitur,
quae hic illic per totum librum voculam hibernicam ad-
scripsit. Atque hic codex is est, cujus meminit Eckhar-
tus in Commentariis de rebus Franciae orientalis (l, 272.
452847), ex quo etiam quaedam excerpsit, sed falso
passim. Nec mirrnn3 magnum enim esset praedito oculis
minus acutis, insuper ignaro linguae, minutissimas istas

literas, pallidas saepius marginem versus, quarum quae-
dam le. gr. a, r, sl, sibi valde similes apparent, recte le-

 

